หาผมเจอที่นี่ได้ยังไง
ทุกคนรอบตัวคุณ
มีแต่พวกทรยศหมดเลย
ดื่ม
ห้ามดื่มแอลกอฮอล์ในห้องแล็บ
บริษัทบ้าๆ แบบไหน
มีกฎมากมายขนาดนี้
คุณไม่ดื่ม
ฉันดื่มเอง
ใครๆ ก็บอกว่าคุณมาใกล้ชิดฉัน
เพราะอยากได้เงินลงทุนจากพ่อฉัน
พวกเขาพูดถูกแล้ว
เพราะคุณน่ะ
เป็นของควรค่าแก่การลงทุนของผม
(วันที่ 12 ธันวาคม วันวนลูปที่สอง)
(ติงฉี: หลับกันหรือยัง)
(กู้ซง: ตั้งใจทำงานอยู่)
(ยวี่เพ่ยซาน: ยัง)
(เกิ่งเจ๋อข่าย: ไม่)
(ติงฉี)
ฉันคิดถึงพวกนาย…
(อัญประกาศ ยกเลิกข้อความ ลบ)
(ยกเลิกข้อความ)
หิวไหม ไปหาอะไรกินรอบดึกกันไหม
ฮัลโหล
ผู้กอง
ผมอยากเรียกปฏิบัติการก่อนกำหนด
ฉันเพิ่งหลับไปเอง
จะมาอยากได้อะไรเอาตอนนี้
วันนี้จะมีเรื่อง
(ผู้รอดชีวิต)
(สำนักงานสอบสวนกลาง)
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก
- นายต้องปรับตัวให้เข้ากับงานเราขนานใหญ่ - ฉันง่วงนอน
- ฉันไม่กล้านอนก่อนเที่ยงคืน - ฉันไม่ง่วง
ฉันไม่ง่วง
(กรมตำรวจหัวอ้าว)
มาประชุมกัน
ประชุมๆ
นี่มันอะไรกัน
ฉันไม่รู้เรื่องอยู่คนเดียวเหรอ
อุตส่าห์ซื้อเครื่องดื่มมาเผื่อ
ที่ทุกคนมารวมตัวกันดึกดื่น
แปลว่าต้องมีข่าวด่วน
วันนี้โม่หย่วนจื้อ
มีงานที่ต้องไปเจอคนเยอะๆ หลายงาน
เหมาะมากที่ไอ้ปลาหมึก
จะลงมือ
อาจมีผู้เคราะห์ร้ายจำนวนมากได้
อาฉี ตานายแล้ว
เรามาแจกแจงงานกัน
- เพ่ยซาน เธอไปกับอวี้ซือหย่า - รับทราบ
ฟางลู่ จับตาดูถังซินไว้
กู้ซง เกาะติดหานหยู่เฟยไว้
- ได้ครับ - แล้วฉันล่ะ
ทั้งสองคนเตรียมพร้อมไว้ รอคำสั่งฉัน
ตั้งแต่นี้ไป
ให้ทำเหมือนสามคนนี้เป็นไอ้ปลาหมึก
ทุกที่ที่พวกนั้นไป ทุกคนที่ไปเจอ
แม้กระทั่งอาหารที่กิน
บันทึกทุกอย่างแล้วรายงานฉัน
- ครับ - รับทราบ
ผู้กอง
เราต้องการคนเพิ่ม
ไม่มีปัญหา
จะเริ่มสอดแนมตอนไหนเหรอ
- ตอนนี้เลย - อือ
ทุกคนแยกย้ายไปปฏิบัติงานได้
มีอะไรคืบหน้าให้รายงานทันที
ครับ
ดูแลตัวเองด้วย
มีน้ำด้วย
(ม่ายต้ง)
สมองรีบูตแล้ว
ขอบคุณครับ ผู้กอง
ดีแล้วละ
มีอะไรครับ
เมื่อก่อนเวลาเรียกประชุมทุกคนกลางดึกแบบนี้
แปลได้อย่างเดียวเลย
คือใกล้จะปิดคดีได้
เป็นช่วงเวลาดีๆ
มองอะไรของนาย
ผมจะปกป้องพวกเขาเอง
ล้อกันเล่นหรือไง
(โม่หม่า)
เห็นไหม
อันนี้แหละ
ผมบอกพวกเขาแล้วว่าพ่อโดนฆ่า
แต่พวกเขาไม่เชื่อ
ตั้งแต่นี้ไป
พ่อคอยดูผมนะ
เรื่องที่พ่อไม่เคยรู้มาก่อน
ผมจะเปิดโปงเอง
พอผมหาคนนั้นเจอแล้ว
พ่ออย่าปล่อยเขาไปนะ
ในโลกนั้นน่ะ
ได้ยินไหม
(เช้าตรู่วันที่ 12 ธันวาคม 2024 วันลูปที่สอง)
(โม่หม่าไบโอเทคโนโลยี)
เริ่มต้นวันใหม่
เป็นช่วงที่ดีที่สุดในการสังเกตการเปลี่ยนแปลง
ถ้าเกิดเปลี่ยน
แปลว่ามีอะไรหรือมีใครบีบให้ทำ
และคนที่สร้างอิทธิพลนั้น
น่าจะเป็นคนที่รับรู้ได้ถึงลูปเวลา
เหมือนกับลูปคราวก่อน
ต่อจากนี้ไป
ผมจะไว้ใจคนรอบตัวไม่ได้แล้ว
และผม…
ก็ต้องทำเหมือนเมื่อวานทุกอย่าง
อรุณสวัสดิ์ อาฉี
อรุณสวัสดิ์
(โม่หม่าไบโอเทคโนโลยี)
- อรุณสวัสดิ์ครับ ดร.อัน - อรุณสวัสดิ์
ดร.อัน
ขอโทษครับ
คุณโม่
เชิญนั่งก่อน
รับกาแฟไหม
อะไรก็ได้ค่ะ
หลังเกิดเหตุกับคุณถังและคุณหาน
บริษัทเราก็เจอวิกฤติหนัก
บางคนก็โหยหาอำนาจ
บางคนก็วางแผนลาออก
คนที่เหลือก็กลัวตกงาน
บอกตามตรง ตอนนี้แทบไม่มีใคร
โฟกัสกับการทำงานแล้ว
พักหลังบรรยากาศของทีม
แปลกๆ ไปค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณฉันทำไมคะ
ผมเฝ้าดูคุณอยู่
คุณเป็นคนที่ยึดมั่นในหน้าที่อย่างแท้จริง
ไม่หลุดโฟกัส ไม่ลังเล
เชิญนั่งครับ
ผมมีเรื่องอยากจะคุยด้วยหน่อย
ดูจากสถานการณ์ แผนกวิจัยและพัฒนาของเราตอนนี้
ไม่ว่าใครจะมานั่งเก้าอี้ หัวหน้านักวิทยาศาสตร์คนต่อไป
ยังไงก็ต้องเกิดความขัดแย้งใหม่ๆ แน่
แต่เราจะต้องแต่งตั้งตัวแทนเร็วๆ นี้แล้ว
ไม่อย่างนั้นงานที่เหลือก็จะสะดุดหมด
คุณโม่อยากจะถามฉันว่ามีใครอยากแนะนำ
สำหรับตำแหน่งนี้ไหมเหรอคะ
ผมจะบอกว่า…
ผมอยากให้คุณรับตำแหน่งนี้
คุณคิดว่าฉันทำได้เหรอ
มาฟังความเห็นจริงๆ ของคุณดีกว่า
ฉันยอมรับว่ามีความทะเยอทะยาน
- แต่ตอนนี้… - ผมกลัวอย่างเดียวคือคุณจะขาดมันน่ะสิ
ดีแล้ว
มาพูดกันตรงๆ เลย
เวลาผมเหลือน้อยแล้ว
อาหานกับอาถังก็ไม่อยู่แล้ว
ผมอาจจะเป็นคนต่อไป
เป็นอะไรเหรอคะ
เปล่าหรอก
ไม่ใช่เรื่องสำคัญ
แม้แต่โม่หม่าก็ไม่สำคัญ
ต่อให้ทั้งตึกนี้พังทลายเหลือแต่เศษฝุ่น
ผมก็ไม่สนใจ
แต่งานวิจัยด้านพันธุกรรมต้องไม่มีวันหยุด
คุณเป็นคนเดียว
ที่เข้าใจเรื่องนี้
วันที่คุณเดินเข้ามาในออฟฟิศผม
ผมรู้เลยว่าเราเหมือนกัน
ไม่ว่างานวิจัยด้านพันธุกรรม จะทำเงินได้มากมายแค่ไหน
ความเป็นนักวิทยาศาสตร์ของเราต้องมาก่อน
ผมมาคิดดูแล้ว
ถ้าผมแต่งตั้งคุณเป็นหัวหน้านักวิทยาศาสตร์เลย
ก็อาจมีคนกังขาได้
ตอนนี้ผมจะปล่อยให้ตำแหน่งว่างไปก่อน
ระหว่างนี้ คุณจะเป็นผู้ช่วยหัวหน้า
แบบนี้คุณจะได้คุมทีมวิจัยทั้งหมดได้
ถ้าคุณไม่คัดค้านอะไร
ผมจะประกาศการแต่งตั้ง
ในการประชุมผู้ถือหุ้นครั้งถัดไป
ผู้ถือหุ้นจะเห็นด้วยเหรอคะ
ปล่อยให้ผมจัดการเอง
ขอบคุณที่เชื่อใจฉันนะคะ คุณโม่
ฉันจะมุ่งมั่นทำงานวิจัยให้ออกมาดีที่สุดค่ะ
ผมเชื่อในตัวคุณนะ
ไปกันเถอะ
อันหลาน
เข้าประชุมครึ่งหลังด้วยนะ
ตอนนี้ไปรอที่ห้องรับรองก่อน
ในวันที่ 12 ธันวาคม เวลา 10:15 น. เกิดอุบัติเหตุรถชนกันหลายคัน
ใกล้ทางออกเอ็ม 15
ของทางหลวงหมายเลขหนึ่ง
มีผู้เสียชีวิตสามคน และบาดเจ็บสาหัสอีกหลายราย
ตอนนี้ทางทีมแพทย์ฉุกเฉิน กำลังทำปฏิบัติการช่วยเหลือ
ในที่เกิดเหตุค่ะ…
คุณรู้จักคุณนายโม่ไหมครับ
คุณนายโม่แทบไม่มาที่ออฟฟิศเลย
เธอจะมาแค่งานประชุมผู้ถือหุ้น
ความสัมพันธ์พวกเขาล่ะ
ฉันจะไปรู้ได้ไง
นั่นมันเรื่องของสามีภรรยา
(ส่งด่วน)
ตำรวจ
“สละอำนาจบริหารบริษัทเป็นการชั่วคราว”
คุณคิดอะไรอยู่กันแน่
ตอนนี้คุณโม่
กำลังถูกขู่เอาชีวิตอย่างหนัก
เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับบริษัทอย่างเดียว
แต่เกี่ยวกับชีวิตคุณด้วย
ถ้าคุณเลือกสละอำนาจบริหารชั่วคราวตอนนี้
บางที…
ไอ้ปลาหมึกอาจจะเลิกเพ่งเล็งคุณ
มีเรื่องกังวลสองข้อ
ข้อแรก “ชั่วคราว” นี่นานแค่ไหนกันแน่
ข้อสอง ถ้าผมถอย
ใครจะมารับผิดชอบงานประจำวันของผม
คุณเหรอ
คุณไม่ต้องกังวลไปหรอก
เราจะจัดการประชุมผู้ถือหุ้น เพื่อทำการเลือกตั้งใหม่
แต่เรื่องที่จะยุติอำนาจบริหารของคุณหรือไม่
โหวตกันวันนี้ได้เลย
คุณได้รับหุ้นเป็นมรดกมา
ไม่ใช่ตำแหน่ง
เหตุผลเดียวที่คุณได้นั่งในห้องทำงานของพ่อ
หรือแม้แต่ได้มาประชุมผู้บริหาร
เป็นเพราะเราเคารพหานซ่ง
ไม่ใช่คุณ
แต่ผมได้มรดกเป็นหุ้นมา
ผมก็มีสิทธิ์โหวตตามกฎหมาย
ผมโหวตเห็นด้วย
ที่จะถอดถอนอำนาจของโม่หย่วนจื้อ
ในการบริหารโม่หม่าไบโอเทคโนโลยี
เสียงโหวตนี้
ถือเป็นตัวแทนของพ่อฉัน
ทรัพย์สมบัติเงินทอง
ฉันพร้อมจะเดินหนีหมด
แต่ฉันจะไม่เดินหนีคุณ
ฉันจะไม่เอาความปลอดภัยของคุณมาเสี่ยง
ที่พวกเขาพูดมาก็ไม่ได้ผิด
ปล่อยไปตอนนี้ไม่ได้แปลว่าปล่อยตลอดไป
หย่วนจื้อ
สักวันหนึ่ง
คุณจะเข้าใจเหตุผลของฉัน และขอบคุณฉัน
พ่อฉันทุ่มเททั้งชีวิตให้กับงานวิจัย
สำหรับพ่อ งานวิจัยด้านพันธุกรรม
สำคัญกว่าชีวิตของเขาเอง
ถ้าวันนี้พ่ออยู่
พ่อคงอยากให้โม่หม่าไบโอเทคโนโลยี
อยู่ในมือคนที่เข้าใจวิทยาศาสตร์จริงๆ
ด้วยเหตุนี้
ฉันขอโหวตให้คุณโม่ค่ะ
การลงคะแนนจบแล้ว
แต่อย่าลืมนะ
ผมเองก็ยังมีหุ้นอยู่
ถ้าผมคำนวณไม่ผิด ทั้งเสียงโหวตและสัดส่วนการถือหุ้น
ยืนยันว่าผมจะยังดูแลโม่หม่าต่อไป
ผมมีเรื่องจะประกาศ
เช้าวันนี้ผมได้ข้อสรุปเรื่องการแต่งตั้ง
ผู้ช่วยนักวิทยาศาสตร์ของแผนกวิจัยและพัฒนาแล้ว
- ใครครับ - ใครคะ
อันหลาน
- อันหลานคือใคร - ใครกัน
เห็นไหมว่าเขาทำอะไร
สิ่งเดียวที่โม่หย่วนจื้อสนใจ
คือยัดคนของตัวเองไปอยู่ในทุกตำแหน่ง
พวกนักวิจัยอัจฉริยะ
ใครจะไปรู้ว่าพวกเขาทำงานอะไรอยู่
อันหลานเพิ่งมาใหม่แต่ได้ตั๋วทองซะแล้วเหรอ
โม่หม่าไบโอเทคโนโลยี ไม่ได้เพิ่งเปิดมาสองสามปีนะ
ขอให้พวกเราอย่าลืม
ว่าแก่นแท้ของเรา คือบริษัทวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีชีวภาพ
ถ้าไม่ได้ความทุ่มเทอย่างหนักของทีมวิจัย
อนาคตของเราจะเป็นยังไง
ผมขอพูดให้ชัดเจนตรงนี้เลย
ที่โม่หม่า
ทรัพย์สินที่มีค่าที่สุดของเรา คือคนที่มีความรู้เรื่องเทคโนโลยีหลัก
แก้วแตกเพราะแบบนี้นี่เอง
ตามกฎข้อบังคับของบริษัท
ผมขอแต่งตั้ง
อันหลาน
เป็นผู้ช่วยหัวหน้านักวิทยาศาสตร์ ของฝ่ายวิจัยและพัฒนา
รับผิดชอบงานประจำวันทั้งหมด
จนกว่าการแต่งตั้งถาวรจะเสร็จสิ้น
คุณโม่คะ
ฉันขอกล่าวอะไรหน่อยได้ไหมคะ
ฉันรู้สึกเป็นเกียรติเป็นอย่างยิ่ง
ที่ได้รับความไว้ใจจากทางกลุ่มบริษัทและคุณโม่
ฉันตระหนักดีถึงความสำคัญของตำแหน่งนี้
โดยเฉพาะในช่วงเวลาวิกฤติเช่นนี้
การรับตำแหน่งนี้
คือการเผชิญหน้ากับวิกฤติ
และถ้าฉันกล้ารับมัน ฉันก็กล้ารับผิดชอบ
ฉันรับปากกับพวกคุณค่ะ
คุณถังและคุณโม่ไม่เคยย่อท้อ
และฉัน อันหลาน ก็เช่นกัน
ฉันหวังเป็นอย่างยิ่ง
ว่าจะได้รับความร่วมมือจากทุกท่าน
เพื่อให้ฝ่ายวิจัยและพัฒนาของโม่หม่า
กลับสู่สภาพปกติโดยเร็ว
ฉันเชื่อว่า
นี่คือสิ่งที่ทุกคนอยากเห็น
ถ้าไม่มีความเห็นอื่นๆ เพิ่มเติมแล้ว
เรามาปิดวาระการประชุมกัน
อันหลาน
ช่วยเตรียมงานที่แผนกวิจัยและพัฒนาด้วย
ผมจะให้ฝ่ายบุคคลเตรียมเอกสารไว้
ค่ะ
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
มาจบการประชุมกันเถอะ
เลิกประชุมได้
คุณโม่ครับ รถติดมาก อาจจะสายหน่อย
จะไปสายไม่ได้
ขับอ้อมไปแล้วกัน
ได้ครับ คุณโม่
เมื่อประมาณ 11 นาฬิกาวันนี้
ชายคนหนึ่งปีนขึ้นไปบนดาดฟ้า
ของตึกเยว่ไห่ ตึกที่สูงที่สุดบนถนนปารีสกลาง
เขาเผชิญหน้ากับเจ้าหน้าที่ตำรวจอยู่หลายชั่วโมง
ทำให้เกิดรถติดอย่างหนักในบริเวณนั้น
เจ้าหน้าที่ตำรวจพาตัวเขาลงมาอย่างปลอดภัย
ยินดีต้อนรับครับ ดร.โม่
(ห้ามปีน ห้ามพิง)
(อันตราย ระวังความปลอดภัย)
สวัสดีครับทุกคน
- เข้าไปคุยกันข้างในดีกว่า - ดร. โม่
ไปคุยกันข้างในนะครับ
เดี๋ยวเจอกันครับ
คุณรับประกันว่าการประชุมจะออกมาเรียบร้อยดี
ฉันถึงได้ยอมเสี่ยงด้วย แล้วยังไงต่อล่ะ
ถ้าพวกเราร่วมมือกัน
มันก็น่าจะไม่มีข้อผิดพลาดสิ
ฉันกังวลว่าหย่วนจื้อ
อาจจะสงสัยฉันแล้ว
สงสัยแล้วยังไง
ถ้าโม่หย่วนจื้อไม่ยอมปล่อยมือจากโม่หม่า
ไอ้ปลาหมึกก็จำเป็นต้องลงมือ
คุณเกี่ยวข้องกับโม่หม่ายังไง
ผมทำงาน…
ที่แผนกเทคโนโลยี
แต่ลาออกเมื่อสามเดือนก่อน
คุณยังสอบปากคำผมอยู่เหรอ
ผมลาออกมาหลายเดือนแล้ว
งั้น…
คุณคิดยังไงกับพวกเขา
คิดยังไงเหรอ
นักวิจัยพวกนั้นกุมไพ่ทุกใบของโม่หม่าอยู่
คิดเหรอว่าเรามีสิทธิ์มีเสียง
ก็นั่นแหละ
เราถึงต้องหาคำตอบ
ว่าพวกเขากำลังทำอะไรอยู่กันแน่
ผมแค่ไปที่นั่นเพื่อเอาเงิน
คุณก็ลากผมมานี่
พวกเขาติดเงินผม ไปทวงของตัวเองมันผิดตรงไหน
(สายเข้า)
คุณตำรวจ ผมต้องรับสายนี้
- ลูกค้าผม - นั่งลง
- ลูกค้าผมกำลัง… - นั่งลง
คุณอยากให้สามีคุณ
เอาชีวิตมาเสี่ยงเหมือนพ่อผม
กับคุณถังจริงเหรอ
ผมก็แค่คนส่งอาหาร
แต่ละออเดอร์ก็ได้เงินน้อยนิด
แต่ถ้าผมไปสายแค่ไม่กี่นาที
ผมจะโดนปรับร้อยหยวน
ไม่กี่นาทียังไม่ค่อยมีผลอะไรหรอก
แต่ลูกค้าบางคนดันร้องเรียนด้วย
เงินร้อยหยวน
อาจไม่มีค่าสำหรับคุณ
แต่สำหรับครอบครัวผม
นั่นคือค่าอาหารของทั้งวันนะ
คุณตำรวจ
ถ้างั้น
พอโม่หม่าไม่ยอมจ่ายเงินให้
คุณเลยอาฆาต
แล้วก็ตัดสินใจฆ่าซีอีโอโม่หย่วนจื้อใช่ไหม
ผมจะฆ่าคนไปทำไม
คุณตำรวจ
ผมไม่มีวันทำแบบนั้นแน่
ผมแค่ต้องการเงิน
เหตุผลเดียวที่ผมไปหาพวกเขา
ที่โม่หม่า
เพราะจะไปเรียกร้องเงินชดเชย
ผมควรได้รับตามกฎหมาย
ก็แค่นั้นเอง
จ่ายผมมาก็พอ
ถ้าเขาตายแล้วใครจะจ่ายผม
ผมไม่ได้ทำ
จะโยนความผิดให้ผมไม่ได้ คุณตำรวจ
ออเดอร์ของคุณเกินเวลาที่กำหนดแล้ว
(เทคโนโลยีพันธุกรรมล้ำสมัย ขับเคลื่อนการปฏิวัติทางการแพทย์)
(การแลกเปลี่ยนทางวิชาการ ด้านเทคโนโลยีชีวภาพอาร์เอเอ็น)
ขอบอกอีกทีนะครับ
ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
อย่าให้คนอื่นมาเกี่ยวข้องด้วย
ผมรู้ว่าทำไมคุณยอมตกลง
ถ้าคุ้มกันผมดีเกินไป
ไอ้ปลาหมึกคงไม่โผล่มา
ก็หมายความว่าคุณต้องติดแหง็กกับผมตลอดไป
คุณกับทีมล้ากันเต็มทีแล้ว
และบอกตามตรง
ผมเองก็เหนื่อยเหมือนกัน
เขาพูดเหมือนกับลูปครั้งก่อนเป๊ะๆ
(โม่หม่าไบโอเทคโนโลยี)
อรุณสวัสดิ์ครับ อาจารย์
อรุณสวัสดิ์ นักศึกษาทุกคน
ผมชื่อโม่หย่วนจื้อ เป็นนักศึกษา และศิษย์เก่าของที่นี่
(โม่หย่วนจื้อ ศิษย์เก่าดีเด่น ผู้บุกเบิกเทคโนโลยีพันธุกรรมอาร์เอเอ็น)
(ผู้ก่อตั้งและซีอีโอของโม่หม่า)
สวัสดีอาฉี
คนส่งอาหารนั่นไม่ได้ทำอะไรเลย
นายจับเขามาทำไม
นายติดคำอธิบายฉันอยู่นะ
ตกลงใครเป็นหัวหน้าใครกันแน่
พวกคุณอาจจะได้เห็นพาดหัวข่าวเมื่อเร็วๆ นี้
ใช่แล้ว
โม่หม่าสร้างความก้าวหน้าครั้งใหญ่
และใช่ เราสร้างศัตรูไว้ด้วย
บอกตามตรง ที่ผมได้มายืนตรงนี้แบบครบ 32
- และคุยกับพวกคุณ… - หวังฮ่าวซิน ขึ้นมา
ก็เหมือนปาฏิหาริย์แล้ว
เพราะเมื่อไม่กี่วันก่อน
- ผมได้รับคำขู่ฆ่า… - จับตาดูโม่หย่วนจื้อไว้
รับทราบ
ไม่ใช่เรื่องแกล้งกันเล่นๆ
เป็นคำขู่ที่เป็นทางการ…
(มหาวิทยาลัยไอวี่เบย์)
(ห้องปฏิบัติการวิจัยเชิงทดลองโหยวอวี้เสียง)
ศาสตราจารย์โหยวครับ
ครับ ผมเอง
คุณเป็นใคร
(ติงฉี รองผู้กำกับการ กองตรวจการสอง กรมตำรวจหัวอ้าว)
ผมขอดูรอบๆ ได้ไหมครับ
เชิญครับ
(ปฏิทินการศึกษาปี 2024)
คุณสนใจนาฬิกาผมน่าดู
ทำไมในห้องนี้ถึงมีนาฬิกาเยอะจังครับ
ผมอยากจะย้ำเตือนตัวเองไว้ตลอด
ว่าเวลาสำคัญแค่ไหน
คุณเคยได้ยินชื่อลูบิชเชฟไหม
นักกีฏวิทยาชื่อดังชาวโซเวียต
ลูบิชเชฟ
“ชีวิตพิศวง”
ผมเคยอ่านหนังสือเขา
ผมเป็นนักชีววิทยาเหมือนเขา
แต่การควบคุมเวลาของผม
เทียบกับเขาไม่ติดเลย
แล้วคุณวางแผนไว้ว่าจะ…
บริหารเวลายังไง
ลูบิชเชฟสามารถบันทึกเวลา
ที่ใช้ไปกับการทำทุกกิจกรรมอย่างละเอียด
นี่เป็นวิธีที่เขาให้คุณค่ากับเวลาทุกนาที
ทำให้เวลาของเขามีค่าขึ้นเป็นสองเท่า
แต่ผมทำไม่ได้
น่าเสียดายนะ ว่าไหม
เวลาเป็นสองเท่าแล้วมีประโยชน์ยังไง
เวลาเป็นสองเท่าหมายถึงความเป็นไปได้ไม่รู้จบ
เช่นอะไรครับ
อย่างเช่น…
ผมต้องไปแล้ว
ทำอะไรของคุณ
ศาสตราจารย์โหยว
ชีวิตแลกด้วยชีวิต
มันคุ้มไหม
คุณพูดเรื่องอะไร
แล้วจู่ๆ ก็มีปลาหมึกยักษ์โผล่ขึ้นมาบนหน้าจอ
ดูน่ากลัวมาก
มันจ้องหน้าผมแล้วบอกว่า
“ฉันจะฆ่าแก”
ผมถามว่า “ทำไม”
มันบอกว่า “เอ่อ…”
จากนั้นแอนตี้ไวรัสก็ทำงาน แล้วลบมันทิ้งไป
คุณฆ่าโม่หย่วนจื้อทำไม
นี่เรา… เคยเจอกันมาก่อนหรือเปล่า
เอาตัวเขาไป
ในลูปนี้
ผมเปลี่ยนมากเกินไป
แต่ผมต้องควบคุมฟู่จวิ้นกับโหยวอวี้เสียง
เพื่อล่อตัวการตัวจริงออกมา
มีใครแจ้งความผมเหรอ
ไม่มีใครแจ้งความใช่ไหม
ทำไมเงียบแบบนี้
นี่มันเรื่องบ้าอะไร
คือว่า…
ผมรู้
ข้างนอกนั่นมีหลายคนเกลียดสิ่งที่เราทำ
- ข้างนอกเป็นไงบ้าง - พวกเขารังเกียจงานวิจัยพันธุกรรมของเรา
- ผู้ประท้วงถือป้าย… - บอกว่าเรากำลัง
- กลับกันแล้ว - ฝืนกฎธรรมชาติ
“เราฝ่าฝืนกฎธรรมชาติ”
มีใครพอจะอธิบายได้ว่ากฎธรรมชาติคืออะไร
พระอาทิตย์ตก ท้องฟ้าก็มืด
โดยธรรมชาติแล้ว เราควรเข้านอนใช่ไหม
แล้วทำไมเราถึงคิดค้นไฟ
ทีวีด้วย ทำไมเราถึงนอนดึกกันจัง
แบบนั้นมันผิดธรรมชาติแค่ไหน
พระอาทิตย์ขึ้น ท้องฟ้าสว่าง
ตามปกติเราควรจะตื่นใช่ไหม
ผมทำให้ผู้ฟังนอนหลับหรือเปล่า
ดูคุณสิ
เมื่อคืนผมนอนดึก
เดี๋ยวก่อนนะ
เมื่อคืนคุณนอนดึกเหรอ
คุณสติดีหรือเปล่า
คุณควรจะใส่ใจสุขภาพ
จะลากผมไปในตารางชีวิตที่เละเทะของคุณเหรอ
แบบนั้นใช่ไหมครับ
- ผู้กอง - อาฉี
คนส่งอาหารคนนั้น
พยานหลักฐานแน่นหนา ไม่มีแรงจูงใจที่จะฆ่าโม่หย่วนจื้อ
ฉันตรวจสอบประวัติแชตเขาหมดแล้ว ไม่มีอะไรน่าสงสัยสักนิด
แล้วศาสตราจารย์คนนั้นล่ะ โหยวอวี้เสียง
แค่เพราะว่าเขามีเข็มฉีดยาพิษอยู่
ไม่ได้แปลว่าเขาจะเป็นฆาตกรนี่นา
ช่วยถ่วงเวลาให้ผมอีกครึ่งชั่วโมงได้ไหม
ปลอดภัยไว้ก่อนน่ะ
อีกแล้วเหรอ
ขอพูดอีกทีนะ
บอกเหตุผลดีๆ มาก่อน
เด็กสมัยนี้ไร้มารยาทกันหมดหรือไง
ฉันติดหนี้ชีวิตเขาจริงๆ เหรอ
ชีวิตแลกด้วยชีวิต
มันคุ้มไหม
ใช่แล้ว
พวกคุณไม่มีหลักฐาน
ควรจะปล่อยผมไปได้แล้ว
ทำไม
เพราะนี่คือยุคแห่งความก้าวหน้าทางวิทยาศาสตร์
ทำไมชีวิตและความตาย ยังต้องถูกตัดสินด้วยธรรมชาติอีกล่ะ
ไม่เห็นมีเหตุผลเลย
มนุษยชาติวิวัฒนาการ
มาหลายชั่วอายุคน
เพราะพวกเราไม่เคยหยุด
เขียนกฎขึ้นมาใหม่
ทีนี้ พวกคุณบางคนอาจคิดว่า
การเขียนกฎขึ้นมาใหม่ก็เหมือนการฝืนลิขิตสวรรค์
และนั่นก็ไม่เป็นไร ขอให้ผมกับทีม
- แบกรับความเสี่ยงนั่นไว้เอง - หวังฮ่าวซิน ขึ้นมา
เรื่องนี้เราจะรับหน้าเอง
ที่ผมขอมีแค่เมื่อวันนั้นมาถึง วันที่เราทำได้สำเร็จ
ทุกคน
- จะได้รับประโยชน์ด้านการแพทย์ - จับตาคุณคุณโม่ไว้
- ที่เทคโนโลยียุคนี้… - ถ้าจบแล้ว ไปส่งเขาด้วย
- ได้เลย - และ…
ถ้านั่นทำให้ผมต้องฝืนกฎสวรรค์
งั้นก็ถือว่าผม โม่หย่วนจื้อ ผิดที่เขียนกฎขึ้นมาใหม่ก็แล้วกัน
ช่างปะไร
ดีแล้ว!
ดีมาก!
ฟางลู่ เช้านี้ถังซินทำอะไรบ้าง
เธออยู่ในศูนย์ทดลองเป็นส่วนใหญ่
ฉันเข้าไปไม่ได้
ตอนนี้กำลังดื่มกาแฟกับเพื่อนร่วมงาน
พวกเขาคุยเรื่องอะไรกัน
เรื่องผู้หญิงๆ ทั่วไป
เหมือนกำลังคุยกันว่าคืนนี้จะใส่ชุดไหน
ไปงานแต่งของตระกูลจ้าวดี
เธออยู่กับใคร
น่าจะเป็นผู้ช่วยหัวหน้านักวิทยาศาสตร์ อันหลาน
ว่าไงนะ อันหลานจะไปงานแต่งด้วยเหรอ
ไม่เอาน่า
ว่ากันว่าพนักงานอาวุโสของโม่หม่า ไปกันเกือบทุกคน
อย่าให้อันหลานคลาดสายตาได้
ให้เฝ้าเธอเหรอ
เธอเพิ่งมารับตำแหน่งแทนถังเซ่าหรง
เป็นไปได้สูงว่า เธอน่าจะเป็นเป้าหมายคนต่อไปของไอ้ปลาหมึก
จับตาดูเธอให้ดี
รับทราบ
ไอ้ปลาหมึกคือใครกันแน่
ทำไมถึงมีการเปลี่ยนแปลงพวกนี้
คำบรรยายโดย ชาลินี ลงกานี